Μαζευτήκαμε σήμερα εδώ για
να τραγουδήσουμε μαζί...
την ζωή και τον πρόωρο
θάνατο ενός μεγάλου μύθου.
Χαλαρώστε, κι απολαύστε το ποπ κορν
σας και τα άλλα πρόχειρα φαγητά σας...
ενώ θα σας πούμε την
εκπληκτική ιστορία ενός ήρωα...
που ακόμα δεν έχει
μπει στην δική του ιστορία.
Παιδιά, ας ξεκινήσουμε
από την αρχή:
Η σκηνή είναι έτοιμη.
Υπάρχει μία απειλή στον αέρα.
Στο δωμάτιο μόνη της η πριγκίπισσα
ετοιμάζεται να αυτοκτονήσει.
Καλύτερα να τρως σκουλήκια
από το να ζεις χωρίς αγάπη.
Πλησιάζει το ποτήρι
με το δηλητήριο.
Εν τω μεταξύ, ο μοχθηρός Μαλβόνιος
κάνει σχέδια για να πάρει τον θρόνο...
ενώ ο γέροντας πατέρας
της είναι σοβαρά άρρωστος.
Ναι, είμαι σοβαρά άρρωστος.
Ποιος είναι εκεί;
Εγώ, ο πολυαναμενόμενος ήρωας...
που ήρθε να σώσει την ασταθή
συναισθηματικά γυναίκα του.
’φησέ την αλλιώς ετοιμάσου να γευθείς
το πικρό τσίμπημα της εκδίκησης μου.
Το τσίμπημα της...
Δρ. Μαρξ δεν παίρνω
καμία απάντηση από εσάς.
Δεν τα συζητήσαμε αυτά; Η
ηθοποιία είναι αντίδραση.
Βίκτωρ, ήσουν στημένος
σαν ξύλο. Ορίστε, το είπα.
Κε. Τιμς... ήσασταν καλός.
Ίσως πάρα πολύ καλός.
Τι είπες Βίκτωρ; Ο ρόλος μου είναι
μονοδιάστατος; Αυτό είναι παράλογο.
Ξέρω ποιος είμαι. Είμαι
ο πρωταγωνιστής, ο ήρωας.
Κάθε ιστορία έχει έναν ήρωα.
Ποιός είναι
καταλληλότερος για να
μπορέσει να επαινέσει
τους συντρόφους του;
Η αίθουσα περιμένει. Το
κοινό επιζητεί την περιπέτεια.
Ποιός είμαι;
Μπορώ να είμαι όποιος θέλω.
Ο καπετάνιος ο οποίος επιστρέφει
από ένα μακρύ ταξίδι...
κι αυτό είναι το
μηχανικό του χέρι.
Ή ο άθλιος ανθρωπολόγος που
πολεμά πύθωνες στο Κονγκό.
Κάτω τέρας.
Κι αν θέλετε ειδύλλιο...
θα γίνω ο καλύτερος εραστής
που έχει γνωρίσει ο κόσμος.
Γεια σου.
Παρατήρησα ότι με
παρατήρησες που σε παρατήρησα.
Οι γυναίκες, ξέρεις, με
βρίσκουν πολύ ελκυστικό.
Αλλά εσύ φαίνεται
πως δεν σου αρέσω.
Σταμάτα. Όχι, σοβαρολογώ.
Εντάξει, αν πρέπει. Τι κάνεις;
Αυτό με γαργαλάει.
Αληθινά είναι αυτά;
Φυσικά. Σύγκρουση. Βίκτωρ,
είχες δίκιο. Ήμουν μονοδιάστατος.
Ξαφνικά μου ήρθε έμπνευση: "Ο
ήρωας δεν μπορεί να ζει έτσι απλά".
Η ιστορία μας χρειάζεται ένα
ειρωνικό αναπάντεχο γεγονός...
για οδηγήσει τον ήρωα
της ιστορίας σε σύγκρουση.
Κε. Τιμς;
Εσύ.
Ναι, εσύ.
Μην είσαι ντροπαλός.
Έλα. Όλα είναι εντάξει.
Έτσι μπράβο, λίγο πιο κοντά.
Ωραία.
Δεν θα σε δαγκώσω.
Χρειάζομαι λίγη βοήθεια εδώ.
Είσαι καλά;
Πρέπει να πάω απέναντι.
Στην άλλη... εσύ ήσουν
που περνούσες τον δρόμο;
Γι' αυτό και...
Γιατί το έκανες αυτό;
Αυτή είναι η αναζήτηση
μου. Με περιμένει.
Ποιός;
Το Πνεύμα της Δύσης, φίλε.
Λένε ότι οδηγεί ένα αλάβαστρο με
φρουρούς από χρυσό
να τον προστατεύουν.
Για ποιό πράγμα λες;
Διαφωτισμός. Δεν είμαστε
τίποτα χωρίς αυτόν.
Τίποτα; Η παραισθησιογόνα αναζήτηση
σου μου κατέστρεψε την ζωή.
Είχα μια μεγάλη ομάδα καλλιεργημένων
φίλων. Ήμουν πολύ δημοφιλής.
Φίλους; Δεν βλέπω κανένα φίλο.
Είσαι μια μοναχική σαύρα.
Βοήθησε με να σηκωθώ και θα σε
βοηθήσω να βρεις αυτό που ψάχνεις.
Αλήθεια;
Γρήγορα, πρέπει να
γυρίσω στην αναζήτηση μου.
- Λες ότι το έχεις ξανακάνει αυτό;
- Ναι, πολλές φορές.
Έλα, αυτό είναι.
Τράβα το δάχτυλό μου.
Το Πνεύμα με περιμένει.
- Αυτό δεν πιάνει.
- Πρέπει να πάω απέναντι.
Γιατί δεν περιμένεις έως
ότου δεν υπάρχει κίνηση;
Δεν είναι τόσο
εύκολο όσο φαίνεται.
- Ποιό;
- Μεταφορικά το λέω.
’λλος ένας.
Το ήξερα.
Θέλεις βοήθεια, φίλε;
Η μεταφορά νομίζω
μου έσπασε την σπλήνα.
Η μάχη του δρόμου
έχει πάντα συνέπειες.
Ναι. Απλά ψάχνω το
μονοπάτι για το νερό.
Αν θέλεις να βρεις νερό, πρέπει
να ψάξεις πρώτα για το Ντερτ.
Το Ντερτ;
Η μοίρα παίζει μαζί σου.
Αύριο είναι η Τετάρτη.
Τότε έρχεται το νερό.
Το μεσημέρι, οι χωρικοί μαζεύονται
Για ένα μυστηριώδες τελετουργικό.
Μια πόλη; Με πραγματικούς
ανθρώπους και όλα τα άλλα;
Πού είναι;
Είναι μια μέρα μακριά,
ακολούθα την σκιά σου.
- Θέλεις να περπατήσω μέσα στην έρημο;
- Αυτός είναι ο δρόμος.
Σύμφωνα με όσα λες
υπάρχει μια πόλη.
Μια πραγματική πόλη,
όχι μία μεταφορική.
Πήγαινε. Είναι εντάξει.
Λοιπόν, τότε πηγαίνω.
Αφήνω τώρα τον δρόμο.
Περπατώ στην έρημο.
- Μόνος.
- Ο καθένας ακολουθεί το μονοπάτι του.
Τα λέμε στην άλλη πλευρά.
Καλώς ήρθες, φίλε μου...
σε αυτό το ξερό μέρος...
όπου δεν υπάρχει σκιά
μόνο η καυτή άμμο...
Με αυτό το υπέροχο τραγούδι
δείχνουμε το θάρρος του.
Εδώ στην έρημο Μοχάβι τα ζώα
έκαναν εκατομμύρια χρόνια...
να προσαρμοστούν στο
ακραίο αυτό περιβάλλον.
Αλλά η σαύρα...
θα πεθάνει.
87 χρόνια πριν,
οι πρόγονοι μας...
- Μην κουνηθείς.
- Τι;
- Μην κουνιέσαι!
- Δεν κουνιέμαι!
- Δεν κουνιέμαι...
- Προσπάθησε να αφομοιωθείς.
Να αφομοιωθώ; Γιατί;
Δεν έχει πέσει.
Αφομοιώσου;
Πολύ αργά.
Δεν είναι, θα
αφομοιωθώ! Αφομοιώνομαι!
Φιλαράκο, τι κάνεις; Ηρέμησε.
Μείνε ακίνητος.
Προσπάθησε να
γίνεις απαρατήρητος.
Τι κάνεις;
- Κρύβομαι.
- Πήγαινε κάπου αλλού.
- Δεν θα ενοχλήσω.
- Δεν έχει χώρο.
- Είναι τέχνη, δεν είναι επιστήμη.
- Βρες το δικό σου καταφύγιο.
Καλά είμαι εδώ.
Έρχεται. Καλύτερα
να τρέξεις, μοχίτο.
- Είπες να μην κουνηθώ.
- Αυτό ήταν πριν. Τώρα τρέχα!
Αντίο, φίλε μου.
Το ράμφος σου.
Σκληρό, ε;
Μην το κάνεις αυτό. Φοβάμαι τα
ύψη. Οι αδένες μου πρήζονται.
Όχι, σε παρακαλώ, όχι...
Παναγιά μου!
Εσύ! Θα σε σκοτώσω, παλιό
ηλίθια σαύρα! Βγες από εκεί μέσα!
- Θα σου λιώσω τα "μπαλάκια"!
- Το πουλί!
Περίμενε, γύρνα
πίσω! Πλάκα έκανα.
- Δεν είμαστε φίλοι;
- Δεν με ξέρεις.
Βρες το δικό σου μέρος.
Βασικά είμαστε της
ίδιας οικογένειας.
Δεν έχει χώρο, φύγε.
Θα σε αφήσω να
φιλήσεις την αδερφή μου.
Παλιό...
Πού είναι οι φίλοι
σου τώρα, φίλε μου;
Βοήθεια.
Πάρε τα γλοιώδη χέρια
σου από τις μπότες μου.
Έχω μια σφαίρα για σένα,
ξένε. Σήκω πάνω σιγά σιγά...
εκτός αν θέλεις να
κάνω πάζλ το κεφάλι σου;
Όχι, κυρία μου.
- Ποιος είσαι εσύ;
- Ποιος είμαι;
Εγώ κάνω τις ερωτήσεις.
Το χωριό μας στεγνώνει.
Αλλά κάποιος νερό κρύβει
νερό κάπου στην έρημο.
Βγήκα να τον βρω, αλλά βρήκα εσένα και
θέλω να ξέρω τι ρόλο παίζεις σε αυτό.
- Ρόλους.
- Τι εννοείς ρόλους;
Χαίρομαι που ρωτήσατε. Δύο κωμωδίες,
ένα μυστηρίου και ένα μιούζικαλ.
Έχω τα λόγια, αλλά φτιάχνω την
μελωδία τώρα και πάει κάπως έτσι...
Μπορεί να γίνει και γουέστερν.
Δεν είσαι από τα μέρη
εδώ πέρα, έτσι δεν είναι;
Δεν το έχω τελειώσει ακόμα.
Πώς σε λένε;
- Μπινς (φασόλια).
- Αστείο όνομα.
Ο πατέρας μου ήταν
λάτρης των φασολιών.
Ευτυχώς δεν του
άρεσαν τα σπαράγγια.
- Τι εννοείς;
- Μου αρέσει η πουτανέσκα, αλλά...
το παιδί μου δεν
θα εκτιμούσε το όνομα.
Ο πατέρας μου ήταν σπουδαίος.
- Κι ήταν λάτρης των οσπρίων.
- Πικάντικο.
Τρως τις στάχτες του.
Κουβαλάς τα υπολείμματα του;
Τις στάχτες του,
του άρεσε να καπνίζει.
- Δεν βρέθηκε ποτέ το σώμα του.
- Σίγουρα θα είχε τους λόγους του.
- Τι υπονοείς;
- Τίποτα.
Ποτέ δεν πήγαινε στην δουλειά
μεθυσμένος, ήταν "καθαρός" ένα μήνα.
Κι εσύ υπονοείς ότι με παράτησε γιατί
δεν ήθελε να έχει ευθύνες κι εμένα...
Δεσποινίς Μπινς;
Και εκείνοι οι τύποι τον
έφεραν στα χέρια πίσω...
δεν θα πουλήσω ράντσο μου!
- Τι κάνεις;
- Εσύ τι κάνεις;
- Τι κάνω;
- Με αγκαλιάζεις.
- Είχες παγώσει.
- Όχι, δεν είχα.
- Ναι, είχες. Σταμάτησες να μιλάς.
- Είναι είδος άμυνας που έχω.
- Πολλές σαύρες το έχουν αυτό.
- Τώρα το επινόησες αυτό.
Θέλεις να πεθάνεις
εδώ ή να έρθεις μαζί μου;
Όχι, όχι. Ναι,
όχι, ναι σε παρακαλώ.
Είναι Τετάρτη. Αυτό
συμβαίνει πάντα.
- Ποιός είσαι εσύ;
- Έχω πολλά ονόματα:
Έχω πρωταγωνιστικό, ψευδώνυμο, είδωλο.
Μια φορά είχα ένα ψευδώνυμο που...
Οπότε ο ξένος βρήκε παρέα...
σε μια γυναίκα, όπως οι
αρχαίες ελληνικές Σειρήνες...
τον σαγήνεψε
προς την μοίρα του.
Βασικά είμαι ένας από τους
λίγους που έχουν μεσαίο όνομα.
Εδώ είμαστε.
Σωστά... λοιπόν...
Πολύ ευγενικό εκ
μέρους σου, κι αν ποτέ...
Φύγαμε!
Εντάξει.
Αντίο, Μπινς.
Καλώς ήρθατε στο Ντερτ
- Φεύγετε κι εσείς, Τζιμ;
- Κάναμε το καλύτερο δυνατό.
Τα πούλησα όλα, αν δεν υπάρχει
νερό, δεν μεγαλώνει τίποτα.
Τι είναι αυτό;
- Γιατί το έκαναν αυτό;
- Φαίνεσαι αστείος.
- Κι εσύ το ίδιο.
- Πολύ αστείο πουκάμισο.
- Αστείο ρούχο.
- Αστεία μάτια.
Αστείο πρόσωπο!
Είσαι ένας ξένος. Οι ξένοι
δεν κρατάνε και πολύ εδώ.
- Αυτά είναι μόνο, Μπινς;
- Θα σου φέρω κι άλλα, Γουίλι.
Μου χρωστάς για τρία λίτρα.
Δεν μπορώ άλλη πίστωση.
Θα έχω αυτά που σου
χρωστάω το βράδυ.
Δεν καταλαβαίνεις, ο κ. Μέριμακ, από
την τράπεζα, έκοψε όλες τις πιστώσεις.
Τον ξέρεις αυτόν
τον παράξενο τύπο;
- Μπινς, εγώ είμαι.
- Όχι.
Α, ναι. Πρέπει να αφομοιωθώ.
Μπορώ να έχω ένα ποτήρι νερό;
Θέλει ένα ποτήρι νερό!
- Δώστε του ένα διπλό.
- Δώσε του το πτυελοδοχείο.
Χυμός κάκτου...
αυτό έχουμε μόνο.
Πού' σαι, φρουτένιε, είσαι
πολύ μακριά από το σπίτι σου, ε;
Ποιός είσαι ακριβώς;
Ποιός είμαι;
Μπορώ να είμαι όποιος θέλω.
ΦΤΙΑΓΜΕΝΟ ΣΤΟ ΝΤΟΥΡΑΝΓΚΟ
Τι συμβαίνει; Σου λείπει
το μάνγκο της μαμάς σου;
Βασικά, ναι.
Αλλά δεν είναι και τόσο άσχημο
όπως το φτιάχνει ο μπαμπάς σου!
Κι από πού είπες ότι είσαι;
Εγώ; Από τη Δύση.
Πέρα από τον Ορίζοντα.
Πέρα από το ηλιοβασίλεμα.
Την ’γρια Δύση.
Ακριβώς, αδέρφια...
από εκεί που έρχομαι
σκοτώνουμε κάποιον πριν το πρωινό,
έτσι για να μας
ανοίξει η όρεξη...
μετά του ρίχνουμε αλατοπίπερο,
τον περνάμε με λιωμένο βούτυρο...
και μετά τον τρώμε.
- Τον τρώτε;
- Αυτό είπα.
Έχω δει πράγματα όπως την
τελευταία κίνηση κάποιου.
Πηγαίνετε ζήσε τρεις
ημέρες μαζί με πτώματα.
Σε αλλάζει... απολύτως.
Έχει δύο ακόμα άσους αυτή η
τράπουλα. Ακριβώς όπως μου αρέσει.
Οπότε, όχι, καλέ μου γούνινε
φίλε, δεν είμαι από αυτά τα μέρη.
Είμαι από οπουδήποτε υπάρχει
πρόβλημα κι είναι να ξεσπάσει κόλαση.
Μπορείτε να πείτε ότι είμαι
ήδη η κόλαση που έχει ξεσπάσει.
Το όνομα μου είναι...
Ράνγκο.
Είσαι εκείνος που σκότωσε
τα αδέρφια Τζένκινς;
Ναι, με μία σφαίρα.
Να κάνουμε οικονομία.
Και τους επτά;
Ακριβώς.
Και τους επτά.
Πώς ακριβώς το κάνατε
αυτό, κ. Ράνγκο;
Χαίρομαι που ρώτησες. Και
με χαρά θα σας πω το πως.
Αλλά πρέπει αν δώσετε προσοχή.
Για τώρα είναι
εκεί που γίνεται...
περίπλοκο.
Ο λογαριασμός σας
έκλεισε. Δύο μπουκαλάκια.
Κάτω τα χέρια Μέριμεκ.
Αυτά ήταν για το κολέγιο.
Δεν έχω άλλη επιλογή, Μπινς.
Σε αυτές τις δύσκολες στιγμές δεν
μπορούμε να δώσουμε άλλη πίστωση.
Εδώ είναι τράπεζα. Εδώ
αποθηκεύετε το νερό.
Μπινς, σε έχω σαν ανιψιά μου
από τότε που ο πατέρας σου...
δεν έπεσε μεθυσμένος
από τον γκρεμό.
Οπότε προσπαθώ να σε προστατεύσω όπως
και άλλους, αλλά διάφορα περιστατικά.
- Αλλά τα πράγματα χειροτερεύουν...
- Κ. Μέριμεκ;
Είσαι καλά;
Μπινς, θέλω να σου δείξω κάτι.
- Αυτό είναι που έχει μείνει μόνο;
- Κι αυτό είναι το απόθεμα.
Δεν ξέρω αν το πρόσεξες, αλλά δεν
γίνεται πια καταθέσεις τις Τετάρτες.
Αν δεν έχω νερό, θα
χάσω το ράντσο μου.
Κι εσείς μου λέτε ότι
μόνο αυτό έχει μείνει;
Δεν βγάζει νόημα.
Κάποιος πετάει νερό, στην έρημο.
Το είδα με τα μάτια μου.
Νερό στην έρημο; Ήταν κάποια
από τις ιδιαίτερες στιγμές σου;
Μπορούμε όλοι να ονειρευόμαστε,
αλλά αυτή είναι η πραγματικότητα.
Γιατί πιστεύεις ότι
τόσοι πολλοί ξεπουλάνε;
- Δεν αντέχουν άλλο.
- Τι πρέπει να κάνω;
Μπορούμε να μιλήσουμε
στον Δήμαρχο.
Έχω ακούσει ότι έχει βοηθήσει πολύ
κόσμο σε αυτές τις μέρες κρίσης.
- Τον δήμαρχο;
- Ίσως να είναι η μόνη μας ελπίδα.
Η σφαίρα αναπήδησε στο φτυάρι
χτυπώντας τον τρίτο
κι έπεσε η οροφή...
πάνω στην αιθανόλη
όπου ξέσπασε φωτιά...
κι έμεινε μόνο ένα
απανθρακωμένο σώμα κάπως έτσι...
Στάσου, αυτό ήταν έκτος.
Τι έγινε στον έβδομο;
Ο έβδομος επτά;
Πέθανε από θλίψη.
Επτά άνδρες. Μία σφαίρα.
Φέρτε του να πιει!
Χόρεψε για μένα, Σόκιπ!
Ρίξε μου ένα χορό, κοτόπουλο!
Χόρεψε!
Έχεις καλαμπόκι στ' αυτιά;
Αν δεν πληρώνεις το δάνειο
σου, δεν σου ανήκει η γη!
Οπότε η ακίνητη περιουσία σου
είναι βασικά το δάνειο, φίλε μου.
Αν ξαναδώ την φάτσα σου ξανά
στην πόλη, θα την κόψω...
- ... και θα σκουπίσω τα "τέτοια" μου.
- Και τα δικά μου.
Και μην ξανάρθεις!
Τι κοιτάτε;
Κακέ Μπιλ, θέλω
να σου πω κάτι...
- Τι είναι αυτός;
- Ξέρεις ποιος είναι, Μπιλ; Ο Ράνγκο.
Ναι, δεν σε φοβάται.
Δεν φοβάται κανέναν σας.
Έχει σκοτώσει τους
αδελφούς Τζένκινς.
Το έκανε με μία σφαίρα.
Και τους επτά.
Α, ναι;
Κάτσε να την σβήσω.
Ξέρω τι θα κάνει δουλειά.
Υποθέτω ότι αυτό δεν ήταν καλό.
Εντάξει, πολύ καλύτερα.
Μισό λεπτό.
Ακούστε. Θα σας δώσω μία τελευταία
ευκαιρία να το ξανασκεφτείτε.
Εάν δεν θέλετε να
το ξανασκεφτείτε...
εγώ στην θέση σας
θα το ξανασκεφτόμουν.
Ακριβώς αυτό που έλεγα.
Ακούστε. Όλα θα είναι διαφορετικά,
τώρα που ο Ράνγκο είναι την πόλη.
Νέοι κανόνες. Θέλω τα παπούτσια μου να
γυαλίζονται κάθε πρωί και έτοιμο καφέ.
Και ότι κι αν κάνετε,
μη με κοιτάτε στα μάτια.
Μείνετε έξω από το
οπτικό μου πεδίο.
- Ο Ράνγκο.
- Τι κάνει;
Δεν φοβάται τίποτα,
ούτε ακόμα και το πουλί.
Αν με δείτε να έρχομαι...
κάντε στην άκρη.
Δεν θέλω τα υγρά του σώματος
σας να γεμίσουν τις μπότες μου.
Αλλά η βία δεν
είναι απαραίτητη...
όσο κάνουμε τα πράγματα
όλοι μαζί, σαν μία ομάδα.
Οπότε, ας βγείτε τώρα έξω,
δεν θέλω να είμαι μόνος μου.
- Τι κάνει τώρα;
- Νομίζω το "νούμερο 2".
Δεν πειράζει.
Ελάτε να δείτε!
Κοιτάξτε. Κυνηγάει το γεράκι!
Δώσε του να καταλάβει, Ράνγκο!
- Το είδατε αυτό;
- Το σκότωσε.
- Τι λες, γιατρέ;
- Αυτό το γεράκι είναι... νεκρό.
Να το φάμε.
- Με μία μόνο σφαίρα.
- Ακριβώς όπως το είπε.
- Καιρός ήταν να έχουμε ένα ήρωα εδώ.
- Κι όχι μέσα σε φέρετρο.
Λέω ότι είναι ώρα
να δει τον δήμαρχο.
Τ' άκουσες, Ράνγκο;
Θα δεις τον δήμαρχο.
Τρία ζήτω για τον Ράνγκο.
Κι έτσι αυτός ο ξένος
έκανε νέους φίλους...
βυθιζόμενος όλο και πιο πολύ
στο γουακαμόλε της απάτης του.
- Πότε θα πεθάνει;
- Σύντομα, σύντροφε, σύντομα.
Η γη μου δεν είναι προς πώληση.
Ήρθα να την σώσω
κι όχι να τη πουλήσω!
Θα κανονίσουμε κάτι.
Αν το συζητήσεις!
Μπινς, πού πας;
Ο δήμαρχος θα σας δει τώρα.
Νερό, κ. Ράνγκο, νερό.
Χωρίς αυτό υπάρχει
μόνο σκόνη και φθορά.
Αλλά με το νερό...
υπάρχει ζωή.
Κοίταξε τα, τόσο απεγνωσμένα να
ζήσουν που θα το ακολουθήσουν παντού.
Αυτός είναι ο νόμος της ερήμου:
Έλεγχε το νερό... και
θα ελέγχεις τα πάντα.
Αυτό είναι από το απόθεμα μου.
Νερό βροχής από τη μεγάλη πλημμύρα.
Δεν είναι από την εποχή του
Νώε, δεν είμαι τόσο γέρος.
- Η δύναμη έχει τα πλεονεκτήματά της.
- Αυτό είναι σωστό, αγόρι μου.
Αλλά περιλαμβάνει
επίσης και ευθύνες.
Ήμουν δήμαρχος εδώ πέρα
πριν ακόμα γίνει Ντερτ.
Μπορεί να είμαι μια
συναισθηματική χελώνα...
αλλά βλέπω ένα μέλλον εδώ.
Κι ελπίζω να είσαι μέρος του.
- Στο Ντερτ.
- Ακριβώς.
Μπορείς να τους δεις, κ. Ράνγκο;
Όλους τους φίλους και γείτονές μου;
Η ζωή εδώ είναι σκληρή
εδώ. Πολύ σκληρή.
Ξέρεις πώς καταφέρνουν
και επιβιώνουν κάθε μέρα;
Πίστη... πιστεύουν ότι
όλα θα πάνε καλύτερα.
Πιστεύουν ότι το νερό θα έρθει.
Θεωρούν ότι παρά τις αντιξοότητες το
αύριο θα είναι καλύτερο του σήμερα.
Οι άνθρωποι πρέπει
να πιστεύουν σε κάτι.
Και τώρα... πιστεύουν σε εσάς.
Πάρτε το, κ. Ράνγκο.
Το πεπρωμένο σας, σας περιμένει.
Οι άνθρωποι πρέπει
να πιστεύουν σε κάτι.
Αυτό δεν λογικό.
Πώς όλη η πόλη διψάει και ο μόνος
που δεν επηρεάζεται είναι ο δήμαρχος.
Δεν σε κάνει έστω
λίγο καχύποπτο αυτό;
Και εκείνο το νερό στην έρημο;
Το είδα με τα ίδια μου τα μάτια.
Εντάξει, δεν χρειάζεται να
κάνεις έτσι, για τον δήμαρχο.
Αν νομίζεις ότι υπάρχει
κάποια συνωμοσία...
προτείνω να το συζητήσεις
με το νέο μας σερίφη.
Συγνώμη σερίφη Ράνγκο,
αλλά θα ήθελα να σας μιλήσω.
Πώς τα βλέπεις τα
καινούργια μου ρούχα;
- Πολύ ωραία.
- Την Αντζελίν την ξέρεις;
- Γεια σου άχρηστη, χαζή.
- Γεια σου, τελευταία.
Με συγχωρείτε, κ. Ράνγκο...
Θα σου τινάξω το
άσχημο πρόσωπο στον αέρα!
Απλά ήθελα ένα..
Έχεις το παλιό
κλασσικό κούρεμα έτσι;
Κ. Ράνγκο, δεν
έρχομαι για επίσκεψη.
- Υπάρχει μια σφαίρα μέσα.
- Ξέρω για την συνάντηση μας...
- ... το απόγευμα θα σας δω τότε.
- Θέλω να υποβάλλω ένα...
- Κι εσείς; Κανένα πρόβλημα.
- Θέλω να ερευνήσετε...
- Μπινς, γιατί δεν πας για ένα μπάνιο;
- Τι;
Να θυμάσαι, μικρέ,
να πηγαίνεις σχολείο,
να τρως λαχανικά και
να διαβάζεις Σαίξπηρ.
Ποιός είναι ο Σαίξπηρ;
Σερίφη Ράνγκο! Αν
είναι αληθινό όνομα.
Προσπαθώ να σώσει το
ράντσο του πατέρα μου...
ενώ εσείς κάθεστε και χαζολογάτε
με όλους αυτούς εδώ πέρα!
Τι κακόμοιρο πλάσμα.
Γιατί το κάνει αυτό;
- Είναι μια τακτική επιβίωσης.
- Το κουμπί της απλά έχει σπάσει.
Αυτό είναι βολικό.
Δεν είναι εξάνθημα.
Είναι ένα γενετικό σημάδι!
- Το έκανα πάλι, έτσι;
- Ποιό;
Να σε ρωτήσω κάτι, σου ανέφερε κανένας
τι απέγινε ο τελευταίος σερίφης;
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Συγνώμη, μπορώ να ρωτήσω
... ο προηγούμενος σερίφης...
Πού πάνε όλοι;
Ωραίος λαϊκός χορός. Θα
πρέπει να ακολουθώ τα βήματα.
- Είναι φυσιολογικό όλο αυτό εδώ;
- Κάθε Τετάρτη. Στεγνά και ασφαλή.
- Εσύ σκότωσες το πουλί;
- Ναι. Βασικά, το έκανα.
Νεκρό το πουλί. Το φίδι έρχεται.
- Το φίδι;
- Εννοεί τον κροταλία, κ. Ράνγκο.
Ποτέ δεν έρχεται στην πόλη
επειδή φοβάται το πουλί.
Ίσως να έρθει τώρα.
Μπορώ να έχω τις μπότες
σας όταν πεθάνετε;
Όχι!
Δεν φοβάμαι τον κροταλία.
Αυτό είχε πει κι
ο μακαρίτης, ο Έιμος.
Ο Έιμος;
Έχετε χρυσά σφραγίσματα;
Πολίτες της Ντερτ.
Καλώς ήρθατε στη μεγάλη ημέρα
των παραδόσεων. Αλληλούια.
Μαθητές, ετοιμάστε
το ιερό κλειδί!
Έχουμε έναν νεοεισερχόμενο
ανάμεσά μας, φίλοι μου.
Κάποιος που δεν χρειάζεται
ιδιαίτερες συστάσεις.
Έτσι, εισήλθε με το θάρρος του
μέσα στην δίκαιη κοινωνία μας.
Κ. Ράνγκο, έρχεστε μπροστά;
- Δώστο μου.
- Δικό μου είναι.
Έχει έρθει η ώρα, φίλοι μου.
Η στιγμή που είχε προβλεφθεί.
Η ιερή στιγμή!
Η στιγμή της μοίρας!
Η στιγμή της παράδοσης!
Είναι η στιγμή της ενυδάτωσης!
- Αυτός φταίει!
- Ο νεοφερμένος!
- Είναι ένας μάγος.
- Να πάρω τις μπότες του;
Φίλοι, ελέγξτε την απογοήτευση σας.
Θα είναι δύσκολοι οι καιροί στο εξής.
Θα πρέπει να γίνουν θυσίες.
Αλλά αν μπορώ να
βοηθήσω με κάποιο
τρόπο, σας παρακαλώ
η πόρτα μου είναι...
Περιμένετε. Όλο αυτό το
πράγμα βρωμάει από παντού.
Πρώτα, η τράπεζα
στέρεψε και τώρα η βρύση.
- Η τράπεζα στέρεψε;
- Τι είναι αυτά που λέει;
Λέει ότι δεν υπάρχει
νερό στην τράπεζα!
Θέλω το νερό μου!
- Δεν μπορούμε να δώσουμε τίποτα.
- Θέλω να σηκώσω τον λογαριασμό μου!
Δεν υπάρχει ανυπακοή στην
πόλη μου. Σας ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι που είστε εδώ, σερίφη.
Η κατάσταση ξέφυγε από τον έλεγχο.
Ναι, ελάτε μέσα.
Θα ρίξουμε μια ματιά στην
πηγή της δυσαρέσκειας σας.
Ακούστε, όλοι. Σκέφτηκα
και νομίζω πως βρήκα κάτι.
Έχετε πρόβλημα με το νερό.
Δώστε προσοχή. Προσπαθώ
να σας πω κάτι εδώ πέρα.
Ας υποθέσουμε ότι πιω
μια μικρή γουλιά νερό.
Μια μικρή γουλιά,
δεν κοστίζει τίποτα.
Εσύ, είσαι κατάξηρος σαν ένα
παγκάκι στον ήλιο του Ιουλίου!
Οπότε καλύτερα να
πιω μια διπλή δόση.
Μείνετε μαζί μου.
Τι νομίζετε ότι θα συμβεί τότε;
Αν ο καθένας παίρνει μια γουλιά.
Το νερό σύντομα θα εξαντληθεί.
Τι θα κάνουμε τότε;
Θα διψάσουμε. Θα διψάσουμε πολύ.
Θα στραφούμε ο ένας
ενάντια του άλλου σαν ζώα.
Κοιτάξτε. Έχουμε έξι
ημέρες πριν το νερό...
Έχουμε πέντε μέρες...
Όσο έχουμε νερό,
έχουμε μια πόλη.
Ο σερίφης Ράνγκο έχει δίκιο. Όσο
έχουμε αυτό το νερό, έχουμε ελπίδα.
Πιστέψτε με... Από τώρα και το
εξής θα ξοδεύω όλο το χρόνο μου...
προστατεύοντας το
πολύτιμο φυσικό πόρο.
Και κανένας δεν θα
χορέψει με τον Ράνγκο.
- Καλησπέρα, κυρίες.
- Καλησπέρα, σερίφη.
- Πήγαινε και φέρε κι άλλα!
- Για στάσου, Γκόρντι.
Πήγαινε πίσω και θα δεις ότι εδώ
στην πόλη είμαστε όλοι φιλόξενοι.
Τι; Πάλι εσύ.
Δίκιο είχα.
- Δεν είναι αυτή η τράπεζα.
- Στο είπα, Ζεντάια.
- Ακίνητοι!
- Είναι ο σερίφης.
Τα χέρια ψηλά να τα βλέπω!
Ακριβώς όπως το
σκέφτηκα. Ψάχνετε χρυσό
χωρίς τα σωστά
εργαλεία. Μην κουνηθείτε.
Χρυσό;
Φτυάρι, αξίνα,
σνακς, βιβλία παζλ...
και θα χρειαστείτε μια άδεια.
Ιεζεκιήλ, Ζεντάια! Τι στο
καλό συμβαίνει εκεί πάνω;
Έχω πολύποδες πιο
έξυπνους από εσάς.
- Αυτή δεν είναι η τράπεζα.
- Παππού, είναι ο σερίφης εδώ.
Μας βοηθάει.
Θα μας δώσει άδεια
για σκάψιμο χρυσού.
Ακριβώς, απλώς
κάνω το καθήκον μου.
Ο μοναχικός σερίφης κάνει τις βόλτες
του προστατεύοντας τους καλούς.
Μοιάζει όπως ακούγεται;
Ας υποθέσουμε ότι έχουμε βρει φλέβα,
επειδή είμαστε τυφλοπόντικες...
που θα καταθέσουμε
το χρυσό μας;
Εδώ στο Ντερτ έχουμε το καλύτερο
οικονομικό φυλάκιο σε όλο το Μισούρι.
Παρακολουθείται όλο το
24ωρο από τον υπογράφοντα.
Σας ευχαριστούμε.
Λήστεψαν την τράπεζα.
Θεέ μου, λήστεψαν την τράπεζα.
- Τι έγινε;
- Πάει όλο το νερό!
- Τι λέει;
- Λήστεψαν την τράπεζα.
Γιατρέ Μαρξ,
καίγομαι! Αγκάλιασε με.
Λήστεψαν την τράπεζα
κι η πόλη είναι ξερή...
Τώρα η δίψα θα είναι μεγάλη...
Δεν εκπλήρωσε το καθήκον του κι
έκλεψαν όλο το νερό
και φταίει αυτός...
Εντάξει, κάντε στην άκρη.
Είναι σκηνή εγκλήματος τώρα.
Ασφαλίστε την περιοχή, ψάξτε
για αποτυπώματα, ίνες και DNA.
Πάρτε δείγματα ούρων απ' όλους
και φέρτε μου ένα λάτε καφέ.
- Μην τα μπερδέψετε.
- Τι είναι αυτό;
’δεια αναζήτησης χρυσού.
Φέρτο εδώ, είναι
αποδεικτικό στοιχείο.
- Τι θα κάνουμε τώρα, σερίφη;
- Χρειαζόμαστε το νερό.
Θα πεθάνουμε όλοι!
Όλοι ξέρουμε τι
πρέπει να κάνουμε τώρα.
Ακριβώς. Όλοι ξέρουμε τι
Κι αυτό είναι;
Θα αποσπαστούμε!
Θα φτιάξουμε ένα απόσπασμα.
Θα το κάνουμε αυτό με
τον μεθοδευμένο τρόπο.
Υπάρχει κάποιος εδώ που να ξέρει
να χειρίζεται οποιοδήποτε όπλο;
Ωραία.
Τι θα κάνουμε τώρα, σερίφη;
Τώρα θα πάμε μια βόλτα.
- Πού... πάμε;
- Τι;
Πού πάμε;
Ως βοηθός μου θα αρχίσεις να
ψάχνεις για τους απατεώνες.
Χρησιμοποιώντας τα κόκκινα μάτια
και δέρμα σου. Χωρίς παρεξήγηση.
Προς τα πού πήγανε;
Θέλεις να μυρίσεις
τον αέρα, να μιλήσεις
με κανένα βουβάλι;
Είσαι καλός.
Βασίζομαι σε εσένα, Σπουν.
Να προσέχεις το μούσι σου.
Πάντα καλό να υπάρχει
και κάποιος γιατρός.
Τα ερπετά πρέπει να
αλληλοϋποστηρίζονται, ε;
- Είμαι ένα αμφίβιο.
- Κανείς δεν είναι τέλειος.
Είσαι σίγουρος πως είσαι
κατάλληλος γι' αυτό, στρατιώτη;
Γιατί;
Έχεις κάτι στο μάτι σου.
Αυτό είναι επιπεφυκίτιδα.
Είναι κληρονομικό.
Ευτυχώς δεν είναι μεταδοτική.
Για άκουσε, γυναίκα, το
απόσπασμα, δεν είναι μέρος για...
Δεν πειράζει.
Για στάσου, κοριτσάκι.
Κάποιος πρέπει να προσέχει
την πόλη όσο θα λείπω.
- Μπορώ να ρίξω σε κανένα;
- Ας μην παρασυρόμαστε.
Σερίφη, θα φέρεις
πίσω στο νερό, σωστά;
Βασίσου πάνω μου, κοριτσάκι.
- Προς τα πού θα πάμε, σερίφη;
- Υπάρχουν σήραγγες παντού.
Όλη η πόλη είναι γεμάτη.
Πώς βρήκαν την τράπεζα;
- Ας μείνουμε στο στόχο μας, κύριοι.
- Σερίφη, εδώ πέρα!
Κοιτάξτε.
- Σαν να βλέπω το πρόσωπο του Θεού.
- Αμήν.
Θυμάμαι που κάθε
Τετάρτη έβρεχε νερό.
Οι χρυσές μέρες.
Θα πρέπει να υπάρχει
κάποιος λόγος που σταμάτησε.
Όποιος κι αν είναι ο
λόγος, κάτι ελέγχει το νερό.
Τι λες εσύ, σερίφη;
Είναι ξεκάθαρο ότι οι
κλέφτες ήρθαν από εκεί.
Λέω να ακολουθήσουμε τον σωλήνα
στην αρχή του και θα τους τσακώσουμε.
- Τι είπε;
- Νομίζω να τον ακολουθήσουμε.
Είπε να κυλήσουμε τον σωλήνα.
Να κυλήσουμε τον σωλήνα;
Ότι κι αν κάνετε...
μην κοιτάξετε κάτω.
- Τι είναι αυτό εδώ;
- Υδροφόρος ορίζοντας.
- Τι είναι υδροφόρος ορίζοντας;
- Κάτι με νερό.
Τώρα είναι ξεκάθαρο.
Είναι μεγάλο.
Αυτό ήταν. Δεν πάει άλλο.
Κάτι ή κάποιος παίζει με
την παροχή του νερού μας.
Κι αυτή η σωλήνα
έχει κάποια σχέση.
Νόμιζα πως
ακολουθούσαμε τους ληστές.
Αυτή είναι μια πολύ
διαφορετική προσέγγιση.
Θα προσεγγίσω την μούρη
αν δεν το βουλώσεις!
Σταματήστε, μου χαλάτε
την αυτοσυγκέντρωση.
Το βρήκα.
Σβήστε τις δάδες σας.
- Καλή ιδέα.
- Πολύ έξυπνο, φιλαράκο.
- Σκαρφάλωσε.
- Βγάλε το πόδι σου από την μούρη μου!
Όχι κι άσχημα, έτσι;
Συνέχισε έτσι και
θα καεί το μυαλό σου.
Αν είσαι από εκείνους που...
Καίει, καίει...
Το μόνο που χρειάζονταν
ήταν λίγο νερό.
Ένα αποξηραμένο κάκτος.
Κακό σημάδι αυτό.
- Κοιτάξτε τι βρήκα!
- Τι βρήκες εκεί;.
- Εγώ το είδα πρώτος.
- Νερό.
Δώστο μου!
- Είναι άδειο έτσι κι αλλιώς.
- Το ήξερα αυτό.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Σερίφη, θα θέλεις να το δεις αυτό.
Είναι ο κ. Μέριμακ,
από την τράπεζα.
- Τι κάνει εδώ;
- Κάντε όλοι πίσω.
- Για να τον δω.
- Κάποιος του έριξε πισώπλατα.
Όχι, δεν πυροβολήθηκε...
πνίγηκε!
- Πνίγηκε;
- Στην μέση της ερήμου;
Τι απαίσιος τρόπος να φύγεις.
Τίνος είναι αυτά τα ίχνη;
Ενδιαφέρον. Το
έδαφος είναι ακόμα υγρό.
Θα πρέπει να τον θάψουμε.
- Πρέπει να φάνε και τα πουλιά.
- Ο κύκλος της ζωής.
Τι κάνει αυτός ο χαζός ινδιάνος;
Βλέπω ότι συμβουλεύεσαι
τα πνεύματα.
Είμαι σε έκταση, σημαίνει ότι
είμαι έτοιμος να ζευγαρώσω.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Φραγκόσυκο.
Αρχαία φραγκόσυκο. Αυτό εσείς
οι ιθαγενείς θα έχετε για φαγητό.
Επίσης, φυσικό καθαρτικό.
Βρήκα κάποια ίχνη. Τρεις,
πηγαίνουν προς τα δυτικά.
Ένας τυφλός, ένας με διεύρυνση
προστάτη τους καθοδηγεί.
- Τι είπε;
- Διεύρυνση προστάτη.
- Γιατί ψιθυρίζουμε;
- Κάποιος έχει προβλήματα υγείας.
Ποιός από εσάς
χρειάζεται εξέταση;
Παράξενο.
Τι ακριβώς θα κάνουμε τώρα;
Τώρα πάμε βόλτα.
Αυτό σημαίνει ότι πάμε
βόλτα τώρα. Αυτή την στιγμή.